# HBase

* 基于 `HDFS` 实现的数据库
* 对数据**随机，实时**的访问(查询，读写)



**oracle, mysql**

* 关系型数据库，表与表之间的联系是非常强的， 每一列是一个 **字段**
* 优点
* 缺点
  * 无法动态增加字段



## HBase

* 非关系型数据库
* 特点：
  * 建表时，不需要限定表中字段，只需要指定若干**列族**，插入数据时，列族中可以插入任意多个列（`key:vlaue` 形式存储） 
  * **行键是唯一的**
  * `id:000001; name:keith, age:24; hobbies:game`
* 优点
  * 可以建立一个非常大的表
* 缺点
  * 只适合简单的查询
  * 基本没有事务特性



**查询**

* 表名：行键：列族：列名：版本
  * 因为HBase中的每次更新都不会删除原来的值，历史值都会保存起来，用 `version` 区分



**Glossary**

* region: 某个列族的 若干行叫做一个 region，大表按照 region 来切分存储，region 文件就是 HDFS 文件
* 